# Умная теплица

## Введение

Являюсь родителем и посещаем детский садик. Садику подарили умную теплицу. Теплица представляеет собой пластиковый корпус собранный из фрезерованных деталей.
И управление отдано китайской копии Arduino UNO и дополнительным шилдом W5100 (Ethernet). Управление силовой частью (12в) отдано блоку на 4 реле, который управляет следующими устройствами.
1. Освещение теплицы на светодиодных лентах(два цвета на один канал)
2. Подогрев теплицы электрическим матом на самоклеющей полдожке.
3. Полив с помощью погружного насоса.
4. Охлаждение теплицы с помошью компьютерного кулера.

## Проблемы реализации из коробки
В инструкции теплицы было предложено собрать теплицу в нескольких вариантах. Упрощеном автоматическом, автоматическом и ручном режиме управления. Интернет сервис(thinger.io), через который предлагали реализовать ручное управление изменился. Детский сад попробывал собрать теплицу своими силами. Все устройства (датчики температуры, влажности и освещености) были подключены на 12 В. Были перепаены DTH11 и заменена плата ардуино. Решил переписать код...

## Состав набора
- Датчики:
    - Датчик освещённости - 1
    - Цифровой датчик температуры и влажности - 2
    - Датчик влажности почвы - 2
- Контроллер:
    - Arduino Uno R3 CH340 - 1
- Реле и драйверы:
    - Релейный модуль х4 12В - 1
- Шилды и платы:
    - Плата макетная. Ethernet shield – это плата для подключения Arduino к сети. Плата основана на чипе Wiznet W5100. - 1
- Двигатели и сервомоторы:
    - Вентилятор 12В 80мм - 1
- Электропитание:
    - Адаптер питания 220В-12В 2А, (5,5/2,5мм) - 1
- Кабели и провода:
    - Комплект проводов М-П - 2
    - Кабель USB A-B - 1
- Водоснабжение:
    - Насос 12В - 1
    - Шланг прозрачный 6/4 мм (1м) - 1
- Отопление:
    - Нагревательный элемент 12В 2А - 1
- Пластиковый конструктив:
    - Теплица - 1
- Светодиодная лента:
    - Лента светодиодная СИНЯЯ (5см) - 14
    - Лента светодиодная КРАСНАЯ (5см) - 4
